174 ΒΕ ΕιΕΞΤῙΒ, ,ΑΒΕΧΑΝΒΒΙ MAGNI

daspen amnem regnabat, et belli fortunam, quisquis arma in-

14 ferret, experiri decreverat. Omphis permittente Alexandro et
regium insign-e sumpsit et more gentis suae nomen, quod patris
fuerat. Taxilen appellavere populares, sequente nomine impe-

153ium, in quemcunquetransiret. Igitur quum per triduum hospi-

. taliter Alexandrum accepisset, quarto die et quantum frumenti
copim, quas Hephaestion duxerat, praebitum a se esset, ostendit,
et aureas coronas. ipsi amicisque omnihusxpraeter haec signati

16 argenti ιω talenta dono dedit. Qua benignitate eius Alexander
nire laetus et quaeis dederat, remisit, et mille talenta ex praeda,
quem vehebat, adiecit, multaque convivalia ex auro et argento
ma, plurimum Persicae vestiS, xxx equos ex suis, cum iisdem

17 insignibus, quis assueverant, quum ips-um veherent. Quae-libera-

, litas sicut barbarum obstrinxerat, ita amicos ipsius vehementer
offendit. E quibus Meleager super coenam largiore vino usus
gratulari se Alexandro dixit, quod saltem in India repperisset

18 dignum talentis mille. Rex, haud oblitus quam aegre tulisset,
quod Clitum ob linguae temeritatem occidisset, iram quidem te- Ι
nuit, sed dixit, invidos homines nihil aliud quam ipsorum esse

’ tormenta. ,

1 Cap. XIII. Postero die legati Abisarae adiere regem. omnia
ditioni eius, ita ut mandatum erat, permittebant, firmataque in- ¹·

2 vicem fide remittuntur ad regem. Porum quoque nominis sui
fama ratus ad deditionem posse compelli, misit ad eum Cleo-

= chat-en, qui denunciaret ei, ut stipendium penderet et in primo
finium suorum aditu occurreret regi. Porus alterum ex his factu-
rum sese respondit, ut intranti regnum suum praesto esset, sed

3 armatus. iam Hydaspen Alexander superare decreverat, quum
Bai-mutes, ‘defectionis Arachosiis auctor, vinctus trigintaque
elephanti simul capti perducuntur, opportunum adversus Indos
auxum, quippe plus in beluis quam in exercitu spei' ac virium
4illis erat. Gamaxusque, rex exiguae partis Indorum, qui Bar-
aza-enti se coniunxerat, vinctus adductus est.· Igitur transfuga et

” regulo in custodiam, elephantis autem Taxili traditis ad amnem
Hydaspen pervenit, in cuius ulteriore ripa Porus consederat,

6 transitu prohibiturus hostem. Octoginta et quinque elephantos
obiecerat eximio corporum mbore, ultraque eos currus ccc et
*peditum xxx fere milia, in quis erant sagittarii, sicuti ente dietum

Vnst, gravioribus telis, quam ut apte excuti possent· Ipsum vehe—
lm elephantus super ceteras beluas eminens, armaque auro et}

