36 m: GEs'ns ALEXANDRI MAGNI

que: adeo victoriae non omen mo'do ,· sed etiam gratulationem
praeceperant. v

6 Forte rex classem in diversam partem agi iusserat trigInta
minoribus navigiis relictis in litore, e quibus Tyrii duobus ca-
ptis cetera ingenti terruerunt metu, donec suorum clamore au-
dito Alexander classem litori, a quo fremitus acciderat, admovit.

7 Prima a Macedonum navibus quinqueremis velocitate inter ce-
teras eminens occurrit, quam ut conspexere Tyrii, duae ex
diverso in latera eius-invectae sunt, in quarum alteram quin-
queremis eadem concitata et ipsa rostroicta est et illam invicem

8 tenuit. Iamque ea, quae non cohaerebat, libero impetu evecta
in aliud quinqueremis latus invehebatur, quu‘m opportunitate

. mira triremis e classe Alexandri in eam ipsam, quae quinque-
remi imminebat, tanta vi impulsa est, ut Tyrius gubernator in

ornare excuteretur e puppi. Plures deinde Macedonum naves

. superveniunt, et rex quoque aderat: quum Tyrii inhibentes .
remis aegre evellere navem, quae haerebat, portumque omnia ³
simul navigia repetunt. Confestim rex insequutus portum qui·-
dem intrare non potuit, quum procul e muris missilibus sum-
moveretur, naves autem omnes fere aut demersit aut cepit.

10 Bid’uo deinde ad quietem dato militibus , iussisque et clas·
sem et machinas pariter admovere, ut undique territis instaret,
ipse in altissimam turrem ascendit, ingenti animo, periculo

11 maiore. Quippe regio ⁸insigni et armis fulgentibus conspicuus
uuus praecipue telis petebatur. Et digna prorsus spectaculo
edidit: multos e muris propugnantes hasta transfixit, quosdam
etiam cominus gladio clipeoque impulsos praecipitavit3 quippe
turris, ex qua dimicabat, muris hostium propemodum cohaere-

12 bat. Iamque crebris arietibus saxorum compage laxata muni-
menta defecerant et classis intraverat portum, et quidam Mace-
donum in turres hostium desertas evaserant: quum Tyrii, tot
simul malis victi, alii supplices in templa confugiunt, alii fori-
bus aedium obseratis occupant liberum mortis arbitrium ‚ non-

13 nulli ruunt in hostem, haud inulti tamen perituri3 magna pars
summa tectorum obtinebat, saxa et quidquid manibus fors
dederat ingerentes subeuntibus. Alexander exceptis, qui in
templa confugerant, omnes interfici ignemque tectis iniici iubet.

ullis per praecones pronunciatis nemo tamen armatus opem a

Ι diis petere sustinuit: pueri virginesque templa compleverant,
vmin vestibulo suarum quisque aedium stabant, parata saevien-

 

