, 124 DE GESTlS ALEXANDRI MAGNI

18 ratus deposita veste, qiiam habebat, Arabica induitur. Duo Ara·-
beS‚ Ι quorum interim coniuges ac liberi, vinculum fidei, obsides
apud regem erant, dati comites· Per deserta etiam ob siccitatem

19 loca camelis undecima die, quo destinaverat, pervenit. Et prius
quam ipsius nunciaretur adventus, rursus Polydamas vestem Ma-
cedonicam sumit et in tabernaculum Cleandri (praetor hic regius κ

20 erat) quarta vigilia pervenit.-Redditis deinde literis constitue-3
runt prima luce ad Parmenionem coire. Namque ceteris quoque}
literas regis attulerat. lam ad enm venturi erant, quum Parme-¹

21 nioni Polydamanta venisse nunciaverunt. Qui dum laetatur εκὶ-ἰ

” ventu amici, simulque noscendi, quae rex ageret, avidus (quippel
longo intervallo nullam ab eo epistolam accepera-t) Polydamanta*

22 requiri iubet. Diversoria regionis illius magnos recessus habent
amoenosque nemoribus manu consitis: ea praecipue regum sa-

23 traparumque voluptas erat. Spatiabatur in nemore Parmenion

‘ medius inter duceS, quibus erat imperatum literis regie, ut occi-
derent, Agendae autem rei constituerant tempus», quum Parme-

221 nion a Polydamante literas traditas legere coepisset. Polydamas
procul venienS, ut a Parmenione conspectus est, vultu laetitiae
speciem praeferente ad complectendum eum cucurrit, mutuaque
gratulatione functi Polydamas epistolam ab rege scriptam ei tra-

25-didit. Parmenion vinculum epistolae solvens, quidnam rex age·
ret, requirebat. llle ex ipsis literis cogniturum esse respondit.

26 Quibus Parmenion lectiS, Rex, inquit, expeditionem parat in
Arachosios· ' Strenuum hominem et nunquam cessantem! Sed

27‘tempuS, saluti suae tanta iam parta gloria parcere. Alteram
deinde epistolam, Philotae nomine scriptam laetuS, quod ex vultu
notari poterat, legebat. Tum eius latus'gladio haurit Cleander,
deinde iugulum ferit3 ceteri exanimum quoque confodiunt.

28 Et armigeri, qui ad aditum nemoris astiterant, cognita caede,
cuius caussa ignorabatur, in castra perveniunt, et tumultuoso

29 nuncio milites concitant. Illi armati ad nemuS, in quo perpetrata
caedes erat, coeunt, et, ni Polydamas ceterique eiusdem noxae

. · participes dedantur, murum circumdatum nemori eversuros de-

30 nunciant omniumque sanguine duci parentaturoS. Cleander pri-
mores eorum intromitti iubet, literasque regis scriptas ad milites
recitat, quibus insidiae ‘Parmenionis in regem precesque, ut

31 ipsum vindicarent, continebantur. Igitur cognita regis voluntate
non quidem indignatio, sed tamen seditio compressa est. Di-
¹apsis pluribus pauci remanserunt, qui, saltem ut corpus ipsius

 

 

